[The Heir]
[Episode 8]
[Tinta Li]
Anda lihat lagi.
Ini adalah kualitas tingkat menengah.
Jangan banyak bicara.
Delapan ratus gram.
Selanjutnya.
Aku mengambil peralatan
dan juga bahan mentah.
Keluargamu
sudah dikeluarkan dari klan.
Kakekmu
juga telah bersumpah tidak akan
pernah membuat tinta lagi.
Kenapa?
Apakah beliau
tangannya gatal,
tetapi malu datang kemari
sehingga ingin menyuruhmu
mengambil kesempatan dalam kesempitan?
Jangan sembarangan memfitnah kakekku.
Aku sudah belajar
membuat tinta selama tiga tahun.
Apa susahnya membakar jelaga?
Kamu belajar membuat tinta?
Dia bilang, dia belajar membuat tinta.
Sejak zaman dahulu,
aku belum pernah mendengar
ada perajin tinta wanita.
Usir dia.
Buang-buang waktu saja.
Nona, pulanglah.
Pergilah.
Siapa yang menetapkan bahwa wanita tidak
boleh membuat tinta dan membakar jelaga?
Aturan mana yang menulisnya?
Jika Anda bisa menunjukkannya,
aku akan segera pergi.
Jika tidak bisa menunjukkannya,
aku akan langsung pergi
bertanya kepada Nyonya Besar Ketujuh.
Baiklah.
Tunggu sebentar.
Barang cacat tidak diterima.
Kualitas rendah dihargai 200 sen.
Setelah itu, makin tinggi kualitasnya
masing-masing ditambah 200 sen.
Aku mengambil 20 pelita.
Kata-kataku belum selesai.
Aturan Tinta Li,
tidak peduli apa kualitasnya,
semuanya
diterima mulai dari 500 gram.
Lima ratus gram?
Mau ambil atau tidak?
Jika mau ambil, cap jempol di sini.
Jika tidak mau ambil,
cepatlah pergi dari sini.
Menggunakan 20 pelita
untuk membakar 500 gram jelaga.
Nona,
sudah telanjur membual, ya.
Kamu seorang pria dewasa,
kenapa banyak bicara sekali?
Bukankah hanya 500 gram jelaga?
Dua puluh pelita,
kubakar selama enam hari,
pasti akan bisa selesai dibakar.
Enam hari?
Jangan banyak bicara lagi.
Cepat cap jempol.
Semua orang sedang mengantre.
Aku tahu.
[Pembuat Perjanjian, Li Zhen]
Serahkan barang dalam waktu empat hari.
Jangan sampai menunda jadwal.
Dalam waktu empat hari?
Kamu juga tidak tulis di atas sini!
Mengambil pelita untuk membakar jelaga,
[Wang Hua'er, Cucu Keponakan
Nenek Ketujuh]
selalu menggunakan empat hari
sebagai satu periode kerja.
Belajar membuat tinta selama tiga tahun,
sama sekali tidak tahu apa-apa.
Sun Baiyi!
Tunggu sebentar.
Aku hitung untukmu.
Satu hari
bisa membakar 20 pelita.
Dalam empat hari,
dikurangi dengan penyusutan,
hanya akan menghasilkan 400 gram jelaga.
Benar, tidak?
Bagaimanapun dihitungnya,
juga tidak akan bisa memenuhi target.
Benar.
Bisakah kamu membuatnya?
Bisakah kalian?
- Tidak bisa.
Namun, kamu sudah cap jempol.
Uang jaminan ini
pasti tidak bisa dikembalikan.
Bagaimanapun juga,
tidak akan mencapai target,
lebih baik pulang ke rumah
dan mencari kakekmu untuk mengeluh.
Siapa bilang aku tidak bisa
mencapai target?
Risiko terburuknya,
aku tambah 10 pelita lagi.
Ambil 10 pelita lagi?
Dulu, Tuan Kedelapan di bengkel tinta
paling banyak juga
hanya menyalakan 35 pelita.
Masih mau ambil 10 pelita lagi?
Ini...
Benar.
Bahkan guru besar di bengkel tinta pun
tidak berani menjamin dengan percaya diri
kalau dia bisa mengurus
30 pelita secara bersamaan.
Kamu pikirkan dengan baik.
Nanti kalau tidak bisa menyerahkan
500 gram jelaga yang berguna,
uang jaminan untuk 30 pelita
tidak akan bisa dikembalikan.
Sekalipun Nyonya Besar datang,
kamu juga tidak dalam posisi yang benar.
Tidak perlu kamu katakan.
Cepatlah.
Silakan.
Ambil peralatan dan bahan mentah,
jika terlambat,
takutnya akan lebih tidak sempat.
Hari ini benar-benar menambah wawasanku!
Sekelompok bajingan
tidak tahu malu menindas orang,
sungguh lucu!
Hua'er.
Ke mana saja kamu
selama bertahun-tahun ini?
Pada awalnya
berencana berangkat dari Pelabuhan Yue
di Zhangzhou,
lalu kembali ke tanah leluhur
ibuku di Eropa.
Namun, larangan laut itu terlalu ketat.
Bagaimanapun juga tidak bisa keluar.
Namun, kamu juga tahu,
ayahku orangnya
memang tidak bisa diam.
Sepanjang jalan berdagang
barang dari selatan ke utara,
lalu membawa kami pergi ke banyak tempat.
Kuberi tahu kamu,
tempat-tempatnya sangat indah.
Kalau begitu, kamu sudah belajar
banyak kata-kata kasar juga, ya.
Namun, Zhen,
untuk apa kamu menginginkan
peralatan dan bahan mentah sebanyak ini?
Jangan membahasnya lagi.
Ini semua salah Sun Baiyi
yang menjebakku tadi.
Aku pun begitu
karena hilang kesabaran sesaat.
Tidak apa-apa.
Nanti juga akan ada jalan keluarnya.
Itu, Nona-Nona.
Ini terlalu banyak.
[Gou'er, Perajin Tinta Li]
Kalian tidak akan bisa membawanya,
biar kuantarkan untuk kalian.
Kalau begitu, terima kasih banyak.
Baiklah.
Biar aku saja.
Kalau begitu,
kita pergi.
Baik.
Anda hati-hati.
Terima kasih banyak, ya.
Tuan Besar,
mari kita masuk ke dalam.
Anda pelan-pelan.
Halo, Tuan Besar Tian.
Saudara sekalian.
Selamat datang.
Tinta keluarga Anda sungguh bagus.
Terima kasih banyak.
Baik.
Tuan Besar,
Anda lihat bisnis kita ini
makin lama makin bagus.
Benar.
Membayar gaji
dan biaya lainnya
sejumlah 1.345 tahil.
Paman Xu.
Tolong Anda kemari sebentar.
Tuan Besar, aku pergi ke sana dulu.
Nona Besar-ku.
Silakan Anda lihat dulu.
Poin yang ini salah.
Biarkan aku melihatnya.
Seharusnya ini jumlahnya.
Ternyata memang aku yang salah.
Nona sangat mahir berhitung.
Hua.
Adik yang baik!
Cepat berikan aku 50 tahil perak,
catat di buku kas.
Malam ini aku pasti akan pergi menemui
wanita tercantik ketiga
dari tepi Sungai Xin'an.
Ambil, ambil, ambil.
Ambil apanya?
Ayah, Anda ada di sini.
Tidak boleh memberinya uang.
Sepanjang hari hanya tahu
menghabiskan uang untuk bersenang-senang.
Bisakah kamu sedikit berambisi?
Belajarlah dari kakakmu.
Lakukan hal yang bermanfaat
untuk Tinta Tian.
Ayah.
Lagi pula, aku tidak paham mengenai tinta.
Jika benar-benar memintaku
mengeluarkan tenaga,
apakah Anda tidak takut aku
malah membuat kekacauan?
Lihatlah sikapmu yang tidak berguna itu.
Ayah.
Anda tebak siapa yang aku lihat tadi?
Melihat siapa?
Zhen dari Keluarga Li itu.
Bukankah dia telah belajar membuat tinta
bersama Li Jinshui selama beberapa tahun?
Hebat sekali.
Dia merasa dirinya sekarang juga sudah
menjadi Lima Ahli Pembuat Tinta.
Dia pergi ke bengkel Tinta Li yang telah
mengeluarkan keluarganya dari klan
untuk mengambil pelita
dan membakar jelaga.
Apakah yang kamu katakan itu benar?
Aku melihatnya secara langsung.
Kakak masih sangat peduli.
Jangan-jangan masih ada perasaan padanya?
Kalian semua dengarkan aku dengan baik.
Pertama-tama,
gadis bernama Li Zhen ini,
tidak akan bisa membakar
jelaga yang bagus.
Kedua,
sebagai pemimpin Lima Ahli Pembuat Tinta
yang terhormat,
ternyata harus mengandalkan
cucu perempuan untuk menjadi kedok,
benar-benar sangat konyol.
Sun Baiyi itu,
mengandalkan statusnya sebagai
adik sepupu dari Kakak Ipar Pertama,
benar-benar menganggap dirinya
sebagai paman kekaisaran.
Dia berani menindas Zhen.
Menipu dia untuk mengambil
30 pelita saja belum seberapa,
bahkan menuntutnya untuk membakar
500 gram jelaga dalam waktu empat hari.
Ayah.
Apakah Anda mau memberi
sedikit petunjuk kepada Zhen?
Dia sudah duduk termenung sepanjang sore.
Dia juga tidak menyalakan pelita.
Aku khawatir
dia tidak bisa menanggung tekanan ini.
Selain membuat tinta,
Kakek juga mengajarkanmu apa?
Anda berkata,
manusia perlu ditempa
oleh berbagai peristiwa,
barulah dia dapat berdiri teguh
dan dapat tetap tenang saat diam,
serta tetap tegar saat bergerak.
Ini adalah
perkataan Bangsawan Xinjian.
Aku juga cukup setuju dengan hal itu.
Saat ini kamu memang memiliki
sedikit pencapaian,
tetapi bagaimanapun juga,
kamu belum pernah ditempa masalah.
Kamu belum dapat mengendalikan
kualitas jelaga secara akurat.
Seharusnya kamu tak arogan dan buru-buru,
melainkan berkonsentrasi untuk maju.
Mengapa kamu malah menjadi
arogan dan berpuas diri,
serta mengambil risiko seperti ini?
Kakek.
Zhen mengaku bersalah.
Ayah.
Zhen sudah mengaku bersalah.
Lagi pula,
ini tidak sepenuhnya
merupakan tanggung jawabnya juga.
Anda bimbinglah dia.
Dia sudah lulus berguru.
Karena dia memiliki
kepercayaan diri seperti itu,
setelah membuat masalah,
biar dia bereskan sendiri,
agar dia bisa mengingat pelajarannya.
Ayah.
Ibu.
Aku bisa melakukannya sendiri.
Tidak perlu merepotkan Kakek.
Zhen,
benar-benar datang ke gubuk pengasapan
untuk mengambil pelita?
Nenek Ketujuh,
Sun Baiyi itu benar-benar
sangat menindas orang.
Anda harus membantu Zhen
membalas kekesalannya baik-baik
dengan memberi Sun Baiyi itu pelajaran.
Sebenarnya aku ingin
melihat bagaimana cara Zhen
menyelesaikan masalah ini.
Nenek Ketujuh,
Anda dulu paling menyayangi Zhen.
Namun, sekarang
mengapa Anda hanya berpangku tangan?
Hua'er.
Nenek Ketujuh
kelak pasti akan menua.
Kalian generasi muda,
pada suatu hari nanti juga
harus bisa mandiri.
Sikap berpangku tanganku sekarang
untuk mendorong kalian tumbuh dewasa.
Ada apa ini?
Sebelumnya jelas-jelas bisa
membakar jelaga kualitas super.
Namun, mengapa sekarang kualitas tinggi
pun tidak bisa dihasilkan?
Hatimu tidak tenang,
tentu saja tidak bisa menghasilkannya.
Zhen,
kemarilah.
Ibu telah membuatkan
beberapa kue sayur untukmu.
Kenapa kamu bahkan tidak memakan
makananmu yang siang tadi?
Tidak nafsu makan.
Ayo, kemari.
Makan selagi hangat, ya.
Kakak.
Jika hati tenang, apakah benar-benar bisa
menyalakan 30 pelita sekaligus?
Lebih dari itu.
Hati yang tenang
adalah
kebenaran sejati yang sederhana.
Pikiran tidak terganggu oleh hal lain.
Selain pelita dan diriku,
tidak ada hal lain lagi.
Dengan sikap yang begitu fokus,
menyalakan 35 pelita pun tidak masalah.
Ini pasti bukan kamu yang mengatakannya.
Kamu sudah pergi bertanya
kepada Kakek, 'kan?
Aku lihat kamu benar-benar gelisah.
Namun,
Kakek memang bicaranya ketus,
tetapi hatinya sangat penyayang.
Dia melihat aku tidak bisa mengingatnya,
lalu sengaja mengatakannya beberapa kali
hanya untuk menungguku datang
dan memberitahumu.
Perkataan Kakek benar.
Aku terlalu memikirkan batas waktu,
penuh kekhawatiran
dan takut dalam bertindak.
Jika begini, bagaimana bisa membakar
jelaga yang bagus dengan tenang?
Lebih baik
mengesampingkan semua hal ini,
lalu mulai dari awal lagi.
Cepat makan.
Tunggu sebentar.
Buka dan biarkan aku melihatnya.
Ada masalah dengan jelagamu.
Berani-beraninya kamu memalsukannya.
Jangan mengucapkan kata-kata buruk
untuk melukai orang lain.
Gunakan matamu dan lihat dengan baik.
Gunakan tangan untuk memilinnya
dan kamu akan mengerti.
Baik, aku akan memilinnya.
Semua jelaga milik orang lain
berwarna hitam pekat.
Jelagamu ini,
coba kamu lihat.
Mengapa ada sedikit warna abu-abu?
Usia masih muda,
malah seperti orang
yang sangat berpengalaman.
Hanya saja keterampilan
belajarmu tidak mumpuni.
Ingin bermain licik denganku?
Jangan harap!
Timbang dulu.
Enam ratus gram.
Enam ratus gram?
Berapa banyak bahan palsu
yang kamu tambahkan ke dalamnya?
Aku katakan sekali lagi,
aku tidak memalsukannya.
Coba kalian berdua lihat.
Lihat ucapanku benar atau tidak.
Ucapan Mandor Sun memang benar.
Ini memang ada masalah.
Seharusnya telah dicampur
dengan jelaga pinus.
Apakah kamu mendengarnya?
Aku, Sun Baiyi,
sudah bekerja di sini
selama enam atau tujuh tahun.
Semua orang tahu bahwa aku
memiliki sepasang mata yang sangat jeli.
Ingin menggunakan cara rendahan
seperti ini untuk membodohiku,
kamu masih terlalu tidak berpengalaman.
Aku benar-benar tidak menyangka.
Tinta Li yang terhormat ini,
ternyata bisa ada orang-orang
seperti kalian yang tidak mengerti barang.
Omong kosong.
Mandor Sun adalah orang yang paling
mengerti tentang barang di sini.
Jika kamu bersikap lebih baik,
melihatmu sangat menyedihkan,
aku akan menerimanya
sebagai jelaga kualitas rendah.
Disisihkan sebagai tinta kualitas rendah
untuk keperluan biasa.
Apakah aku juga harus berlutut
dan berterima kasih kepadamu?
Aku hanya bisa bertindak sesuai aturan.
Menyita uang jaminanmu.
Mengingat kamu adalah seorang wanita,
masalah lainnya
tidak akan aku permasalahkan lagi.
Saudara sekalian,
apakah tindakan aku cukup adil?
Adil.
Mandor Sun adil atau tidak?
Sangat adil.
Dia yang paling adil.
- Adil.
Hari ini benar-benar menambah wawasanku.
Aku malah tidak percaya,
di Huizhou yang begitu besar ini,
tidak ada satu pun orang
yang mengerti barang.
Silakan.
Selanjutnya.
Pemilik.
Sekarang Keluarga Chen, Li,
dan Pan digabungkan,
semuanya tidak cukup
untuk melawan Keluarga Tian.
Bengkel Tinta Hui pada saat ini,
hanya memikirkan saling bersaing
dan memperebutkan keuntungan,
tidak ada niat untuk berinovasi
pada teknik pembuatan tinta.
Sudah lama tidak terlihat lagi
kejayaan dari belasan tahun lalu
saat para ahli muncul silih berganti.
Jika Keluarga Tian tidak memiliki
pengaruh seperti hari ini,
kepulanganku kali ini
justru akan terasa membosankan.
Masuk ke kota.
Saudara sekalian.
Usaha tinta Huizhou ini telah diwariskan
selama ratusan tahun
dan terkenal di seluruh penjuru Huaxia.
Di balik hal itu tidak terlepas
dari generasi demi generasi
perajin Tinta Hui
yang menghabiskan energi dan pikiran,
serta meneliti metode pembuatan tinta.
Bekerja dari pagi hingga malam
dengan penuh semangat
untuk menyempurnakan
teknik pembuatan tinta,
barulah bisa menjadi
masa keemasan saat ini.
Namun, Tinta Hui bisa mencapai hari ini,
selain karena metode
pembuatannya yang indah,
juga lebih unggul
dalam pemilihan bahan yang cermat.
Demi mengejar kualitas
tinta yang dihasilkan,
Nona Li Zhen,
di dalam tinta ini ada,
sedang mempertunjukkan keahlian?
kesturi.
Siapa yang akan memeluk kendi
untuk melakukan pertunjukan?
Apakah itu sulap?
Bahkan...
Gadis ini,
- otaknya penuh dengan ide licik.
- jelaga,
juga dibuat dengan tingkat
ketelitian yang luar biasa.
Kebetulan sekali,
hari ini,
aku memiliki satu kendi jelaga.
Kualitasnya tingkat tinggi.
Jelaga ini
memang berasal dari Tinta Li,
yang didapatkan dari mengambil
pelita untuk membakar jelaga.
Namun, mandor gubuk pengasapan,
Sun Baiyi,
tidak bisa menilai barang bagus.
Dia bersikeras mengatakan
bahwa jelagaku ini
produk berkualitas buruk.
Dia menyita uang jaminanku
dan menolak menerima jelaga.
Karena Tinta Li mereka tidak menerimanya,
baiklah kalau begitu.
Aku akan melelangnya di jalanan.
Mereka yang mengerti barang,
penawar tertinggi
yang akan mendapatkannya.
Melelang di jalanan?
Sudah lama tidak ada
keramaian seperti ini di Huizhou, ya.
- Benar.
Jika sekendi jelaga ini
benar-benar berkualitas tinggi,
Tinta Li
bisa dianggap telah mendapatkan masalah.
Ayo, kembali ke Tinta Li.
Hua'er,
cepat perlihatkan kepada saudara sekalian
jelaga kualitas tinggi kita.
Baik.
Ayo, semuanya,
datanglah untuk melihatnya.
Ayo.
Ayo, saudara sekalian, lihatlah.
Kualitas jelaga kita sangat tinggi.
Kualitas barang ini juga tidak seberapa.
Penuh dengan warna abu-abu.
Benar.
Pantas saja pihak Tinta Li
tidak menerimanya.
Kalian berdua tidak mengetahuinya.
Jika jelaga makin halus,
warnanya akan makin pucat.
Jika tidak bisa melihatnya,
kalian berdua akan tahu
setelah kalian memasukkan
tangan dan memilinnya.
Coba saja.
Ayo, coba lihat.
Ayo, coba.
Anda lihat saja di bawah cahaya,
apakah warna dan kilaunya berbeda?
Memang cukup halus.
Bagaimana?
Apakah warna dan kilaunya sudah berbeda?
Ini baru benar.
Ayo, lanjutkan.
Ayo.
Ayo, cepat kuperlihatkan kepadamu.
Corak tinta?
Bukankah ini bahan yang hanya ada
pada tinta kualitas tertinggi?
Anda tidak mengetahuinya.
Ini bukanlah corak tinta.
Hanya saja jelaganya sangat halus
dan dipadukan dengan kilap
dari minyak tung,
barulah hal ini bisa memancarkan
cahaya yang hidup seperti ini.
Menurut perkataanmu,
- ini adalah jelaga kualitas super!
- Jelaga kualitas super!
Jelaga kualitas super?
Benar, ini adalah jelaga kualitas super.
Ayo,
semuanya lihatlah.
Ayo, semuanya lihat.
Coba aku lihat.
Ayo.
Semuanya lihatlah.
Ternyata benar.
Semuanya lihat.
Kamu ternyata bisa
membuat jelaga kualitas super.
Jangan-jangan kakekmu yang turun tangan?
Pemilik Toko Ma,
memang aku yang membuat jelaga ini.
Tidak ada hubungannya dengan kakekku.
Tinta Li menolak menerima jelagaku,
jadi aku melelangnya di jalanan
dengan sangat adil dan jujur.
Jika saudara sekalian memiliki keraguan,
kalian bisa pergi mencariku
dan juga Sun Baiyi itu
untuk memeriksa kebenarannya
satu per satu.
Baik.
Harga pembukaan satu tahil perak.
Penawar tertinggi
yang akan mendapatkannya.
Harga pembukaan lelang satu tahil perak?
Walaupun ini berkualitas super,
lalu kenapa?
Ini hanya sekendi jelaga saja.
Benar.
Harga pembukaan lelangnya terlalu tinggi.
Ini mau dijual ke siapa?
Aku!
Aku menawarkan satu tahil lima sen.
Baik, satu tahil lima sen.
Satu tahil lima sen.
Aku menawarkan satu tahil delapan sen.
Baik, orang ini satu tahil delapan sen.
Dua tahil.
Aku menawarkan dua tahil.
Aku menawarkan dua tahil tiga sen.
Aku menawarkan dua tahil delapan sen.
Dua tahil delapan sen.
Aku menawarkan tiga tahil.
Tiga tahil!
Empat tahil.
Apakah ada lagi?
Empat tahil perak.
Enam tahil!
Enam tahil?
Siapa anak muda ini?
Wajahnya sedikit asing.
Siapa lagi yang mau menawar
melawan Tuan kami?
Enam tahil.
Jika tidak ada,
sekendi jelaga hari ini
akan menjadi milik Tuan kami.
Tuan Muda ini tahu barang bagus.
Hadirin sekalian,
apakah ada yang mau menaikkan tawaran?
Aku!
Aku...
Aku menawar enam tahil
dan satu sen.
Tujuh tahil.
Delapan tahil.
Sembilan tahil.
Sembilan tahil?
Keluarga Li.
Keluarga Li, 10 tahil.
Sepuluh tahil dari Keluarga Li?
Kenapa Keluarga Li juga datang?
Baik.
Tinta Li 10 tahil.
Masih ada yang mau menaikkan tawaran?
Lima belas tahil!
Di seluruh Huizhou ini,
belum pernah ada jelaga
yang terjual seharga 15 tahil.
Ayah.
Kita jangan ikut-ikutan bodoh
seperti mereka.
Jelaga ini
tidak bernilai 15 tahil.
Berikan saja kepada mereka.
[Ahli Tinta Li, Sun Dahe]
Semuanya, maaf.
Putraku tidak mengenali barang bagus
dan telah mempersulit Nona
sehingga membuat Nona
berjualan di jalanan.
Semua bahan mentah
untuk membakar jelaga ini
diambil dari Tinta Li,
tentu harus dibeli kembali oleh Tinta Li.
Nona.
Tadi Tuan Muda ini menawar 15 tahil,
maka Tinta Li akan membeli kembali
sekendi jelaga ini dengan harga 15 tahil.
Bisa?
Ayah!
Lima belas tahil?
Jangan ribut lagi!
Ayah,
15 tahil? Kamu sudah gila, ya?
Hanya dengan dia?
Hanya ini...
Dia...
Dia bisa membuat jelaga kualitas super?
Tidak mungkin.
Pasti tidak mungkin.
Pokoknya,
aku tidak percaya.
Tidak mungkin bisa membuatnya.
Anak kurang ajar,
masih berbicara omong kosong di sini.
Aku...
Aku akan memberimu pelajaran
setelah kembali ke bengkel tinta.
Sekarang,
kamu cepat minta maaf pada Nona.
Aku tidak mau!
Kenapa aku harus minta maaf padanya?
Kamu lihatlah jelaga ini.
Tutup mulutmu!
Menarik.
Cepatlah minta maaf.
Minta maaf!
Bukankah dia sudah minta maaf?
Semuanya.
Karena Tinta Li
sudah meminta maaf kepadaku,
maka jelaga ini...
Tunggu.
Saudara ini sangat tidak tulus
saat meminta maaf.
Tidak apa-apa.
Kamu tidak percaya,
aku percaya.
Lalu, tadi kalian semua
mungkin salah paham.
Lima belas tahil yang aku maksud
bukanlah perak,
melainkan 15 tahil emas.
Lima belas tahil emas?
Banyak sekali uangnya.
Sebenarnya siapa orang ini?
Sekaya apa pun Keluarga Li,
juga tidak akan
menghabiskan 15 tahil emas
untuk membeli sekendi jelaga.
Tuan Muda sungguh
punya pandangan yang tajam.
Namun,
lelang hari ini
telah dibatalkan.
Dibatalkan?
Kenapa?
Mana ada orang
yang menolak menghasilkan uang?
Seperti
yang dikatakan oleh Guru Sun ini,
semua bahan mentah dan alat
untuk membakar jelagaku ini
berasal dari Tinta Li.
Maka jelaga ini
juga seharusnya
menjadi milik Tinta Li.
Sebelum ini,
Sun Baiyi
sengaja menghinaku.
Demi menuntut keadilan
dan menjaga harga diriku,
aku pun melakukan lelang di jalanan.
Namun, sekarang
karena Tinta Li
sudah meminta maaf kepadaku di depan umum,
maka aku
tidak akan mempermasalahkannya lagi.
Bagus!
Selain itu, Tuan Muda,
15 tahil emas yang Anda berikan kepadaku
benar-benar sangat jauh melebihi
harga asli jelagaku.
Aku tidak bisa menentang hati nuraniku
dan melakukan bisnis ini dengan Anda.
Begini saja,
di kemudian hari,
aku tidak akan memungut biaya apa pun
dan membuat satu kendi jelaga baru
untuk Anda secara gratis
sebagai permintaan maaf,
bagaimana menurut Anda?
Tidak perlu.
Sepertinya Nona ini
bukan orang yang serakah
akan keuntungan kecil.
Aku kagum.
Aku juga berharap
bisnis Nona di masa depan
sukses dan lancar.
Bagus!
Terima kasih, Tuan Muda.
Selamat.
Semuanya, terima kasih.
Semua alat dan bahan mentahnya
ada di sini.
Tertangkap basah dengan barang bukti.
Jelaga kualitas super ini
memang dibuat oleh Li Jinshui.
Tuan Kedelapan,
kamu menganggap sumpah
seperti permainan anak-anak.
Ini sungguh tidak pantas.
Ketua Hu.
Tuan Kedelapan.
Li Zhen melelang
jelaga kualitas super
milik Keluarga Li di jalanan.
Ini sudah melanggar
pantangan dalam industri.
Sekarang,
ada orang yang yakin
bahwa jelaga itu
bukan dibuat oleh Li Zhen,
melainkan hasil karya Anda.
Terkait masalah ini,
Tuan Kedelapan masih perlu
menjelaskannya kepada Perkumpulan Sastra.
Ketua Hu.
Saudara Kedelapan.
Cepatlah,
jelaskan kepada mereka.
Kakak Keenam.
Jelaga ini
memang dibuat oleh Zhen
dengan bekerja siang dan malam.
Kalian...
Kenapa kalian harus memaksa orang lain?
Sedang apa?
Apa yang kalian lakukan?
Kenapa menindas kakekku?
Baru belajar membuat tinta
selama tiga tahun,
sudah bisa menyalakan
30 pelita sekaligus
dan menghasilkan 600 gram
jelaga kualitas super.
Aku memang tidak mengerti pembuatan tinta,
tapi aku ingin bertanya
kepada para ahli di sini,
saat kalian
belajar membuat tinta selama tiga tahun,
apakah kalian bisa melakukannya?
Aku juga tidak berani membual seperti itu.
Li Zhen,
kamu bilang kamu bisa membuat
jelaga kualitas super,
apakah ada buktinya?
Kenapa lagi-lagi kamu?
Aku tidak mengerti,
kalian
sudah sibuk selama puluhan tahun,
tidak bisa menghasilkan jelaga yang bagus,
jadi bersikeras berkata
orang lain juga tidak bisa membuatnya.
Sungguh konyol.
Apalagi,
jika orang lain tidak tahu,
itu masih bisa dimaklumi.
Namun, Kakek Keenam,
Paman Jingdong,
apakah kalian tidak tahu?
Saat kakekku baru belajar membuat tinta,
dia bisa dengan mudah
menghasilkan jelaga kualitas super.
Kemudian,
dia bahkan bisa
menyalakan 35 pelita sekaligus.
Aku adalah cucu kandung kakekku,
juga diajari langsung oleh beliau.
Kenapa
aku tidak bisa mewarisi keahliannya?
Bukankah begitu,
Kakek Keenam?
Jika kamu sungguh bisa membuatnya,
buatlah langsung di tempat untuk kami.
Kamu siapa?
Tian Bensheng,
apakah kamu bisa membuat tinta?
Kamu bahkan tidak tahu
apa itu membakar jelaga, 'kan?
Aku...
Kenapa aku harus membuktikannya kepadamu?
Ketua Hu.
Jika kalian tidak percaya,
aku bisa membuktikannya kepada kalian.
Hanya saja, saat ini
bahan baku
di gubuk pengasapanku sudah habis.
Setelah aku membeli bahan baru,
kalian boleh memeriksa sesuka hati.
Apa susahnya ini?
Keluarga Tian kami
punya banyak bahan baku.
Guru Zeng,
segera kirim orang kembali
ke Bengkel Tinta Keluarga Tian,
bawakan bahan baru terbaik kemari.
Baik.
Aku tidak berani.
Aku tidak berani menggunakan barang
dari Keluarga Tian kalian.
Siapa tahu
apakah Keluarga Tian kalian ingin
merencanakan sesuatu lagi.
Kamu...
Mencari-cari alasan.
Ini jelas-jelas tidak berani
membakar jelaga di depan umum.
Kenapa aku tidak berani?
Aku hanya tidak ingin membakarnya untukmu.
Kenapa harus kubakar untuk kamu lihat?
Aku tidak lihat.
Biar Ketua Hu yang lihat.
Lalu, apa hubungannya denganmu?
- Pulanglah!
- Kalian ini.
Kalian para pria dewasa
merundung seorang gadis kecil,
apakah pantas?
Nenek Ketujuh.
Kenapa Anda datang?
Zhen.
Aku membawakan bahan bakunya untukmu.
Kamu bisa langsung membakarnya
untuk mereka lihat.
Aku memang bisa membuktikannya untuk Anda,
tapi mereka...
Nak,
kamu belajar membuat tinta
selama tiga tahun.
Nenek Ketujuh belum pernah
melihat
kemampuan aslimu dengan baik.
Ketua Hu.
Tuan Besar Tian.
Jika Zhen
langsung menghasilkan
jelaga kualitas super di tempat ini,
apakah kalian akan percaya?
Kami tentu akan percaya
karena telah melihatnya secara langsung.
Zhen.
Awalnya aku tidak mau menggubris kalian,
tapi karena hari ini
Nenek Ketujuh-ku telah datang sendiri,
kebetulan
aku
juga ingin Anda melihatnya,
aku belajar membuat tinta
selama beberapa tahun ini,
sebenarnya ada kemajuan atau tidak.
Gou'er,
turunkan barang.
Baik.
Jangan terburu-buru.
Baik atau buruknya hasil pembakaran jelaga
juga ada unsur keberuntungan.
Jika hanya membakar satu atau dua pelita,
bagaimana jika dia sungguh beruntung
dan berhasil membakar sedikit yang bagus?
Karena ini adalah pembuktian di tempat,
seharusnya seperti
yang dikatakan Guru Li,
30 pelita
dinyalakan bersama.
Jika tidak bisa menghasilkan
jumlah jelaga kualitas super yang cukup,
juga tidak dianggap sah.
Bukankah ini keterlaluan?
Jika bisa, bakar saja.
Jika tidak bisa...
Aku bisa membakarnya.
Bukankah hanya 30 pelita?
Nenek Ketujuh.
Aku
bisa membakarnya.
Tuan Kedelapan.
Untuk menghindari kecurigaan,
kamu tidak seharusnya
berada di dalam, 'kan?
Kakekku hanya membantuku menata barang.
Kakek,
tenang saja.
Aku bisa melakukannya sendiri.
Menurutku, kamu juga
tidak seharusnya duduk di sini.
Kamu sebaiknya keluar saja.
Baiklah, mari kita mulai.
Menyalakan satu pelita.
Menyalakan dua pelita.
Tiga pelita.
Empat pelita.
Lima pelita.
Kenapa tangannya menjadi lemas?
Guru Li.
Bersih, jujur, lurus, dan berintegritas.
Menyalakan
30 pelita.
Tuan Jingdong dari Keluarga Li,
jika dia sungguh menghasilkan
jelaga kualitas super di depan umum,
Keluarga Li-mu akan rugi besar.
Apakah kerugiannya
lebih besar dari Keluarga Tian?
Menyingkirlah.
Siapa yang tidak bisa
menyalakan 30 pelita?
Jelaga kualitas super.
Hati yang tenang
adalah
kebenaran sejati yang sederhana.
Pikiran tidak terganggu oleh hal lain.
Selain pelita dan diriku,
tidak ada hal lain lagi.
Apakah ada kain tembus cahaya?
Kain tembus cahaya?
Ada.
Zhen,
lihatlah, apakah ini bisa?
Bisa.
Biar kubantu.
Apakah ini hendak
membakar jelaga dengan mata tertutup?
Ayah,
kamu menyalakan
begitu banyak pelita setiap hari,
apakah tidak membosankan?
Sama sekali tidak membosankan.
Menurutku, itu cukup membosankan.
Ayah,
kenapa kamu tidak merasa bosan?
Lihatlah, ada apa di atas api itu?
Tidak ada apa pun.
Buka matamu lebar-lebar
dan lihat baik-baik.
Asapnya banyak sekali.
Lihat baik-baik,
apakah itu mirip
kupu-kupu yang Ayah tangkap untukmu?
Mirip sekali.
Lihatlah, ia berubah lagi.
Apakah ini mirip layang-layang
yang dibuatkan kakakmu untukmu?
Yang itu juga.
Yang itu mirip ular.
Benar.
Yang ini mirip lalat.
Ada lagi.
Yang ini mirip kue tahun baru.
Anak ini.
Bisa-bisanya melihat makanan dari asap.
Anak rakus.
Pejamkan matamu.
Suara apa yang bisa kamu dengar?
Bisa dengar Ayah berbicara.
Aku menyuruhmu mendengarkan asap.
Apakah dari kejauhan terdengar
suara petasan?
Ada.
Sekarang, kamu
tidak melihat,
juga tidak mendengar,
berubah menjadi anak anjing di halaman,
hanya menggunakan hidung untuk mencium.
Aroma apa yang bisa kamu cium?
Aroma asap dan minyak.
Kamu seperti ini,
melihat,
mendengar,
mencium,
semuanya terpusat di satu tempat.
Bukalah cakrawala di hatimu.
Meskipun ini hanya sebuah ruangan kecil,
tapi di dalamnya
tersembunyi 32 puncak gunung.
Burung dan satwa
di pegunungan dan mata air.
Kabut fajar dan lautan awan.
Menjulang tinggi dan megah,
setinggi 12.000 meter.
Kualitas super.
Benar-benar kualitas super.
Tidak mirip kualitas super, 'kan?
Tuan Kedelapan Li.
Cucu perempuan Anda ini
sungguh luar biasa.